Подготовка к сочинению моих детей для меня – это не только выдача технологических рекомендаций по написанию творческой работы, типа: «в работе должны быть вступление, основная часть и заключение» или «цитаты важны в работе». Для меня это возможность поработать и с моральными ценностями ребенка, и с его мировоззренческой позицией, и с его установками.  Иногда мы тратим целое занятие просто на беседу, спор, дискуссию… Для меня, ПРАВДА, важно, чтобы ребенок в ходе работы над сочинением взрослел, учился рассуждать, иногда менял свою точку зрения, иногда в чем-то переубеждал меня, но, в целом, учился думать, не суживая спектр своих мыслей и эмоций до «однобокости». Мне также важно, чтобы он умел отстаивать свою позицию, приводя аргументы, чтобы он учился терпимости, пониманию неоднозначности жизни и поступков людей. Только тогда, я считаю, работы могут быть неординарными, творческими, представляющими интерес для читателей и являющимися показателем зрелости подростка. И только тогда работа над сочинением имеет смысл (это моя точка зрения).  – Для того, чтобы «расшевелить» мысли (как я это называю), мы всегда начинаем с афоризмов по теме. Это первое и, как мне кажется, очень важное действо, когда подросток понимает, что та или иная тема волновала многих людей в разные времена. Здесь диалог с подростком, особенно думающим, очень интересен. Он начинает критиковать, соглашаться или не очень с тем или иным автором. Вот оно, время, когда можно рассуждать, закидывать идеи, ловить инсайты.  – Затем мы просматриваем материалы других авторов по данной теме. Это могут быть как материалы толковых словарей, википедии, так и художественные произведения, литературная критика, сочинения сверстников, публицистика, т.е. достаточно большой спектр информационных материалов, продолжающих рождать в голове подростка его мысли, а в душе уже его чувства.  – Находим литературные произведения, которые будем использовать в качестве аргументов. Если необходимо, ребенок перечитывает. Если не читал – читает.  – Потом рассуждаем о точке зрения автора по данной тематике и, если необходимо, находим его высказывания и размышления.  – После этого формулируем нашу точку зрения, т.е. точку зрения ученика. Иногда ее приходится формировать.  – А потом ученик пишет.  – И когда есть что редактировать – правим с разрешения автора и с обязательной аргументацией: почему так лучше.  Возможно, вам будет полезен это опыт подготовки ребенка к написанию сочинения. Удачи всем. Работа непростая – написать хорошую работу.   А здесь я представляю работы моих учеников. Возможно, кому-то они будут интересны. А кому-то и полезны.  Направление «ОН и ОНА» Что важно победить в самом себе, чтобы построить идеальные отношения Не проявляйте свою любовь  так, как это приятно вам.  Выражайте ее так,  как приятно вашему  возлюбленному.   Ицхак Адизес   Идеальные отношения, с моей точки зрения, – это такие отношения, в которых партнёры по большей части разделяют ценности и взгляды друг друга в различных вопросах, готовы идти на взаимные уступки, имеют общие интересы, полностью доверяют друг другу все свои мысли и переживания, ничего не утаивают, но при этом оставляют друг другу достаточное для каждого из них личное пространство, уважают и поддерживают друг друга в начинаниях. А если и критикуют, то в меру и конструктивно… В таких отношениях люди заботятся друг о друге, помогают, испытывают друг к другу нежность, чувствуют себя вместе комфортно.   То есть, идеальные отношения между женщиной и мужчиной строятся на взаимности, взаимопомощи, взаимоподдержке и взаимовыручке. Такие отношения никогда не могут строиться на эгоизме, ведь любовь – это стремление помочь другому сделать его жизнь лучше, а эгоизм связан только с собственными желаниями и целями. Понятия «любовь» и «эгоизм» полностью противоположны друг другу, поэтому если человек хочет обрести счастье в любви, то он должен избавиться в первую очередь от эгоизма.   О том, что нужно победить собственный эгоизм, чтобы построить более или менее гармоничные отношения, рассуждали многие авторы.   А. С. Пушкин размышляет об этом в романе «Евгений Онегин». В начале произведения Татьяна Ларина, влюбившись в Евгения Онегина, признается ему в своих чувствах. Она готова любить, сохранять верность и во всем помогать Онегину. Но такая искренняя любовь пугает главного героя. Он всегда воспринимал женщин, как кратковременное удовольствие и опасается, что серьёзность деревенской девушки, представляющей себе отношения иначе, чем он, может закончиться нежелательным для него браком. Не щадя остроты и силы первого девичьего чувства, он безжалостно высказывает свою точку зрения, касающуюся невозможности их союза, и уезжает.  Став более зрелым человеком, он с ужасом для себя осознает, что только Татьяна могла быть для него идеальной женой, только Татьяна любила его «не шутя» и если бы не его эгоизм, то их брак мог бы стать идеальным. Он без стеснения приезжает в дом Татьяны, когда она уже замужем, и произносит у её ног признательный монолог, но в каждой строчке этого монолога опять звучит мысль только о себе.   Разгадав внутреннюю пустоту Евгения, его эгоистичные намерения, Татьяна отказывает ему, несмотря на то, что любит. Ее глубокая порядочность, серьезное отношение к жизни, в том числе и семейной, не позволяют ей предать мужа. Собственное счастье, купленное ценой чужого страдания, для неё невозможно. Целостность и самодостаточность Татьяны противопоставлены в романе эгоизму Онегина.   Главному герою не суждено пребывать в счастливых отношениях с Татьяной Лариной по нескольким причинам, и все эти причины кроются во внутреннем мире Евгения: он слишком эгоистичен и высокомерен, не способен отдавать, а может только получать, не обладает способностью искренне любить. А. С. Пушкин показывает, что люди, подобные Евгению Онегину, не могут построить идеальные отношения. Для этого им нужно полностью пересмотреть свои взгляды на жизнь, на любовь, на отношения к другим людям и научиться понимать внутренний мир человека, который находится рядом.   Своеобразным эгоизмом владеет и героиня романа И. А. Гончарова «Обломов» – Ольга. Она влюбляется в главного героя и искренне верит, что будет счастлива с ним. Но, чтобы быть счастливой до конца, Ольга ждет и требует от Обломова различных действий, что противоречит сущности Ильи Ильича. Фактически Ольга заставляет Обломова идти против самого себя. И главный герой, и Ильинская вскоре понимают, что их отношения строятся на любви Ольги к другому Обломову, к тому, которого героиня выдумала в своих мечтах.  microImgimage Стандарт  0  (0 оценок) Читать книгу: «Сборник сочинений. Сочинения моих учеников» Лана Милус На этой странице вы можете прочитать онлайн книгу «Сборник сочинений. Сочинения моих учеников», автора Ланы Милус. Данная книга имеет возрастное ограничение 12+, относится к жанру «Учебная литература». Произведение затрагивает такие темы, как «сборник рассказов». Книга «Сборник сочинений. Сочинения моих учеников» была издана в 2019 году. Приятного чтения!